各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
幾日不見
甚是想念
今天是2024年9月25日禮拜三
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
昨天美元的表現就像「掉了魂」
因為美國9月消費者信心指數大跌
從8月的105.6直降到98.7
遠地預期的104
就像是本來信心滿滿的我們去面試
結果突然發現簡歷寫錯了名字
瞬間氣勢全無
而中國央行
卻在此時拋出一顆看似「定心丸」
宣布新刺激政策
直接讓人民幣對美元
達到16個月來的新高
這一來一往
仿佛中國向美元喊了一聲「我來了！」
美元只能轉身小跑
關於中國救市措施看法稍後分享
接著關注
芝加哥選擇權交易所CBOE 公布的選擇權多空未平倉比率
這數據有點類似宏爺分享的台股先行指標
主要觀察美國投資人在選擇權
多空布局的多空比例
股市通常是人多的地方不要去
當該買的都買了
該賣的都賣了
那麽行情當然容易往反方向發展
隨著近期美股走漲創高
數據也修正到0.89
代表市場投資人愈趨樂觀
先前數據來到0.84
代表市場普遍樂觀看多
容易過熱疑慮
而後股價出現一波修正
指標判讀方式是越靠近下方紅色0.8
容易出現美股短線高檔
指標往上方綠色1.2靠攏
更有機會續彈
但留意的是
指標僅適用於美股短線趨勢預判
我們看下觀眾留言
對於投資股票的心情與心態正向了許多
比較穩定
當然也將之前虧損賺了回來
這位觀眾本金應該也不少哦
達到8位數
感謝宏爺無私教學
當然本頻道只有技巧與觀念分享
沒有任何明牌與買賣建議
重點在於是否能從股市大賺
最主要的是能力圈
接著再度觀察全球第二大經濟體中國情況
中國房地產市場
一樣面臨嚴重的價格下跌壓力
這張圖表顯示
中國70大城市二手房價情況
其實早從2019年持續修正至今
面對山雨欲來的重大經濟壓力
中國政府最近推出一套
全方位的經濟刺激方案
減息0.5個百分點、放寬房貸
創設新的政策工具支持股票市場
這簡直就是「救市三部曲」
但問題來了
這真的能長期支持經濟增長嗎
還是只是短期的興奮劑
而這對我們與其他國家有什麽影響呢
如果中國需求暴漲
能源和金屬價格隨之上漲
這是昨天原油走勢圖
全球通膨問題可能就棘手了
昨天中國鐵礦砂價格
甚至創下一年來最大單日漲幅
中國的刺激政策的確帶來一絲希望
但長期效果還有待觀察
這邊大家可以試想幾個問題
中國放棄戰狼外交了嗎?
放棄中美對抗了嗎?
民眾因降息2碼而歡欣鼓舞
勇敢消費了嗎?
訂單回流了嗎?
即便以上都改善了
房地產的硬傷也是
冰凍三尺非一日之寒
宏爺的頻道總是有一說一
有人可能說
昨天陸股可是大漲反應哦
是的! 這或僅是跌深反彈的波動
如果我們把周期拉遠一點來看
今年初也不是一波強彈
結果還是問題源頭未解決
再度重返空頭老路
降息的目的通常是透過降低貸款成本
進而進一步刺激企業投資
和消費者借貸
推動經濟增長
然而這樣理論的前提是
人們對未來經濟有信心
願意花錢或投資
然而在中國目前的情況下
降息或帶來一些不利的副作用
特別是對存戶而言
當利率降低時
銀行存款的利息收入也會下降
這會影響那些依賴存款收入的人 例如退休人士
或風險承受能力較低的存戶
他們可能會因為存款利息減少
而更加謹慎
反而減少消費
選擇把錢藏起來避免花錢
而企業也因為經濟不確定性
而延後投資計劃
這張圖表顯示的是中國消費者信心指數
宏爺不專業地覺得
中國當局後續還是得推出更大救市方案
例如在2008年推出四兆人民幣救市方案
因為拖得越久
麻煩越大
大家別忘了
當然持不同意見的，也無需與宏爺爭論
單純看法分享
非買賣建議
投資有風險 請盈虧自負
宏爺只對自己交易負責
這部分有興趣的
可觀看本周假日學員精華影片
接著分享今日主題
我們先看一下宏爺頻道
觀眾們今年的獲利情況
最多的是持平
也是一部分受獲利回吐而影響心情
其實股市如同「風雨中的小船」
近期的股市波動
讓不少投資人感到焦慮
股市大跌時
獲利回吐也是必經之路
不少觀眾可能會擔心
是否應該放棄手上的股票
但大家別忘了老子說的
一棵神木的成長必然歷經風風雨雨
而當下股市的調整
只是這棵樹歷經的風暴之一
當我們擁有這些優質公司股票時
重點不在於短期波動
而在它們長期的成長潛力
這幾個月的修正
宏爺自己獲利回吐也不少哦
當然宏爺選擇的是危機入市
在8月初再度大開槓桿
加碼了不少股票
其中再度加碼宏爺最大(持股)潛龍股
也因為最大持股趕緊回神
獲利又回來了不少
所以外在波動在所難免
但公司持續成長與獲利才是最重要的
遙想當年
宏爺依舊是少年股神(股沉)的時候
宏爺當時賠個5萬元就覺得天崩地裂
後來宏爺也領悟出
搞不好在座的各位忠實觀眾朋友們
未來得忍受幾千萬元的波動哦
所以請相信宏爺
大家因為現在波動回吐而感傷
未來大家也將
當然宏爺並非口說無憑
我們看一些案子也擺在我們眼前
這是蘋果股價月K圖
而這是輝達股價月K圖
這兩家公司
市值在過去10年翻的好幾倍
也讓長期投資者的回報超乎想像
輝達的CEO黃仁勳持有數百萬股股票
其價值也達到數十億美元
這邊大家注意聽哦
再好、再棒的股票也會有大回檔的時候
以蘋果和輝達為例
這些公司在十幾年來技術創新
全球市場中持續領先
未來的展望或依然充滿機遇
這就像是投資界神木
但在這過程
這些大樹們也曾短期遇到風暴
而葉子掉落
各位不要看宏爺黃色框起這邊
跌幅好像沒有很多
在當時候可是跌的呼天喊地呀
在這過程這些大樹們的葉子
也曾短期遇到風暴而掉落
如今已成為參天大樹
這句話完全適合形容蘋果、
輝達這些公司的原始股東 長期持有它們股票的投資者
就像是在果園裡
耐心等待果樹開花結果的農夫們
最後收獲滿滿
回顧宏爺在過往20年的投資經驗
自己也曾在股市中
買入優質公司的股票
但卻沒有耐心抱住
眼看這些股票後來都漲了好幾倍啊
真是讓人後悔不已
所以宏爺相信
我們投資者
只要能堅定持有持續成長的優質公司
長期來看一定能實現財富自由
宏爺頻道也有創始觀眾哦
我們看下這位觀眾留言
觀眾在2020年疫情五月中箭嚇到
之後開始鑽研宏爺投資邏輯
非常有趣是在這邊
這位觀眾還記得當初看宏爺影片
活動還有送禮券
這位觀眾還竊笑怎麽可能
有觀眾會被禮券吸引的
過程有點是從看戲懷疑
到現在感恩名師的心境
而這位觀眾提到的影片
是在2021年3月27的影片
看到這位觀眾留言
宏爺真的是又驚又喜
大概是開朝元老等級的老觀眾了
宏爺知道也有不少老觀眾
默默支持與觀看宏爺影片
每天短短20分鐘的影片
儘量提供關鍵與價值訊息
希望大家能堅持自己的目標
相信宏爺
一起邁向更寬廣的財富人生
最後再提醒
不要讓市場的波動
動搖我們持有好股票的信心
短期的起伏
只是通往成功之路的一部分
當風暴過去
那些擁抱大樹的投資者
終將收獲豐碩的果實
最後4句話總結
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利